{\rtf1\ansi\ansicpg1250\cocoartf1138\cocoasubrtf510
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww10800\viewh8400\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Badanie poprawno\uc0\u347 ci systemu transmisji przeprowadzono przy nast\u281 puj\u261 cych za\u322 o\u380 eniach:\
\
D\uc0\u322 ugo\u347 \u263  sygna\u322 u: 500\
Wielko\uc0\u347 \u263  paczki: 100\
Ilo\uc0\u347 \u263  zer desynchronizujacych: 6\
Wielko\uc0\u347 \u263  s\u322 owa synchronizuj\u261 cego: 8\
\
Wyniki badania przedstawione s\uc0\u261  na 
\i rysunku 1
\i0 . Przedstawiona zosta\uc0\u322 a r\'f3\u380 nica sygna\u322 \'f3w: oryginalnego, oraz odebranego. Wyra\u378 nie widoczne jest uszkodzenie sygna\u322 u w okolicach bitu 40, kt\'f3re zostaje naprawione od bitu 100. Taka sama sytuacja ma miejsce oko\u322 o bitu 390. W analizowanym przyk\u322 adzie uszkodzone zosta\u322 o oko\u322 o 14% sygna\u322 u, natomiast dodatkowych bit\'f3w, kt\'f3re musia\u322 y by\u263  przes\u322 ane by\u322 o 40. Aby policzy\u263 , czy jest to du\u380 a strata, nale\u380 y policzy\u263  wsp\'f3\u322 czynnik dobroci uk\u322 adu wed\u322 ug wzoru:\

\i \
A = \\frac\{\\sum DOBRZE\}\{\\sum DOBRZE + \\sum ZLE\}\
\
Na rysunku 2
\i0  zosta\uc0\u322 y przedstawione wyniki zautomatyzowanego badania wsp\'f3\u322 czynnika dobroci uk\u322 adu. Na poziomej osi przedstawiony jest rozmiar pojedynczej paczki, natomiast na osi pionowej dobro\u263  uk\u322 adu. W celu lepszego odczytania danych zosta\u322  zastosowany filtr u\u347 redniaj\u261 cy. Funkcja osi\u261 ga swoje maksimum na przedziale: [80,100] .\
\
\
Wnioski:\
\
Nie jest mo\uc0\u380 liwe zaprojektowanie uk\u322 adu pozbawionego problemu desynchronizacji. Wyniki bada\u324  jednak sugeruj\u261 , \u380 e najlepszym parametrem d\u322 ugo\u347 ci paczki jest warto\u347 \u263  z przedzia\u322 u [80,100]. Uk\u322 ad zaprojektowany w taki spos\'f3b b\u281 dzie dodawa\u322  najmniej nadmiarowych bit\'f3w w stosunku do cz\u281 sto\u347 ci wyst\u281 powania desynchronizacji.}